essen ist wohl das beste
am leben keine andere körperliche vergnügung wird
jeden tag mehrmals genossen und wird
nie alt
es ist ein ausdruck der kultur, die unsere
eltern lieben und ein mittel zum feiern
oder trösten
deshalb trifft es einen besonderen nerv, wenn
es uns gesagt wird  wir sollten ändern, was und wie
wir essen, um den schnellen klimawandel zu bekämpfen
eines der köstlichsten lebensmittel fleisch
bekommt die schlechteste presse
es hilft nicht, dass das thema wirklich
schwer zu recherchieren ist und
dass debatten schnell emotional werden,
aber die wissenschaft kann es eindeutig geben  uns eine
Antwort,
die Realität ist gut, es ist kompliziert.
Schauen wir uns drei
Klimaargumente gegen Fleisch an, die
viel verwendet werden, und sehen, was passiert
[Musik
], spielt unsere Ernährung wirklich eine
größere Rolle beim Klimawandel,
ohne die es unmöglich ist, Milliarden von Menschen zu ernähren?  Emissionen verursachen,
selbst wenn wir eines Tages kohlenstofffreie
Traktoren, Kühlschränke und Herde haben,
die mit erneuerbarer Energie betrieben werden, und
Elektrolastwagen, um unsere Lebensmittel zu transportieren  Bis
unvermeidbare Emissionen
Reis stößt Methan aus
Wir holzen Wälder ab, um Platz für
Weiden und Feldfrüchte zu schaffen,
und wir emittieren Lachgas, wenn wir
Düngemittel und Gülle
verwenden  optional,
während 26 Prozent nicht so schlecht klingen,
bedeutet dies, dass selbst wenn wir
heute alle anderen Emissionsquellen löschen würden, die
Emissionen aus Lebensmitteln
allein unser gesamtes Kohlenstoffbudget bis 2100 aufbrauchen würden,
also egal wie wir es drehen und wenden
Essen ist  immer noch ein echter Treiber des Klimawandels Die
Emissionen verschiedener
Lebensmittel sind sehr unterschiedlich.
Wie sieht es aus, wenn wir ihre
Fußabdrücke getrennt voneinander vergleichen
? Die Klimaauswirkungen von Lebensmitteln basieren meistens
auf Ökobilanzen, einer Analyse
, die alle Emissionen eines
Produkts während seiner gesamten Lebensdauer betrachtet  von der
Produktion über die
Verwendung von Transportverpackungen bis hin zum Abfallmanagement
in der detailliertesten Metaanalyse der
Ökobilanz  werte bis dato
rindfleischemissionen ragen oben heraus im
durchschnitt ein
kilo rindfleisch stößt 71 kg co2-äquivalente
lammfleisch ist mit 40 kg auch hoch schweinefleisch
12 und geflügel 10 kg
ganz unten wir haben viele
pflanzliche lebensmittel kartoffeln
zum beispiel  rund 150-
mal weniger emittieren als Rindfleisch
Der wichtigste Aspekt von Lebensmitteln ist nicht das
Gewicht, obwohl es die Nährstoffdichte ist.
Ein Kilogramm Rindfleisch würde Sie viel länger am Leben halten
als ein Kilogramm Kartoffeln.
Wie ändert sich also die Rangfolge, wenn wir
die Emissionen pro Kalorie oder Protein vergleichen?
wenig
tierisches protein ist immer noch am teuersten
für die umwelt und rind und
lamm sind auch ausreißer bei den emissionen pro
kalorie
aber ist das fair, schließlich ist nicht gleich
rind gleich
es gibt alle möglichen möglichkeiten
rinder von reiner grasfütterung bis hin zur aufzucht zu halten  In der
Massentierhaltung liegt
das schlechteste Rindfleisch bei 105
Kilogramm Emissionen pro 100 Gramm Protein,
das beste bei nur neun, ein zehnfacher
Unterschied
im Gegensatz zu den meisten anderen Lebensmitteln, insbesondere auf
pflanzlicher Basis  d haben ein viel schmaleres
Spektrum,
aber das beste Rindfleisch ist schlechter als die
schlechteste Pflanze.
Okay, aber das scheint vielversprechend. Können wir
das richtige Rindfleisch kaufen und unsere Emissionen senken,
indem wir vielleicht lokal produziertes Rindfleisch kaufen, um
unseren Fußabdruck zu minimieren
?  Bei Rindfleisch, da es so ein
Ausreißer
ist, versuchen Sie, durch den Kauf vor Ort
Emissionen durch Transport und Verpackung zu vermeiden,
aber es stellt sich heraus, dass diese nur
0,5 bis 2 Prozent der Gesamtemissionen von Rindfleisch
ausmachen.
Tatsächlich machen Transport und Verpackung
zusammen fast nur etwa 11 aller Lebensmittelemissionen aus
Alle Emissionen des Lebensmitteltransports
entstehen auf den letzten Kilometern. Die
regionale Fahrt auf der Straße, die
die Märkte und Geschäfte in Ihrer Nähe beliefert. Der
internationale Lebensmitteltransport findet
hauptsächlich auf Frachtschiffen statt, die
wahnsinnig effizient sind.
Beispielsweise der Versand von einem Kilogramm
Avocados von Südamerika nach Europa
etwa 0,3 kg co2-
äquivalente an transportemissionen und
etwa 2  0,5 Kilogramm insgesamt, während ein
Kilogramm Rindfleisch von Ihrem örtlichen
Metzger mindestens 18 Kilogramm CO2-
Äquivalente enthält
, selbst wenn sie über große Entfernungen transportiert werden.
Emissionen aus fast allen pflanzlichen
Lebensmitteln verursachen geringere Emissionen als lokal
produzierte tierische Produkte
spielt keine
große rolle, was die enormen
emissionen von rindfleisch verursacht, dann besteht
der weitaus größte anteil der rindfleischemissionen
aus methan, das
direkt von den tieren freigesetzt wird,
während co2 jahrhundertelang herumhängt.
methan bleibt nur jahrzehntelang in der atmosphäre,
aber in diesen  kurze Perioden sehr
stark
alles in allem hat Methan bereits 23
bis 40 Prozent der vom Menschen verursachten Erwärmung verursacht
Wie schlimm
das genau ist, ist umstritten und wir wollen hier nicht
zu tief eintauchen, aber wie die Dinge stehen
Arten von zusätzlichen Emissionen sind nicht
großartig,
aber alle Kühe rülpsen und furzen in ähnlichem
Maße, was das Spektrum der Rindfleischemissionen erklärt.
Es gibt ein paar Dinge,
i  Es macht keinen Unterschied, ob das Rindfleisch
aus einer Milchviehherde oder einer Herde stammt, die sich der
Rindfleischproduktion verschrieben hat.
44 des weltweiten Rindfleischs stammt von
Milchkühen, die ihren Fußabdruck mit Milchprodukten teilen.
Milchkühe erhalten tendenziell hochwertigeres
Futter, wodurch sie schneller wachsen und
weniger Methan ausstoßen
auch die geographie spielt eine rolle, denn sie
bestimmt, welche anbaumethoden möglich sind
der mit Abstand schlimmste faktor ist die
vernichtung von wäldern für landwirtschaftsflächen. dabei wird
nicht nur das in der flora gebundene co2 freigesetzt, sondern auch im boden
gespeicherter kohlenstoff freigesetzt und
zerstört  seine Fähigkeit, es in der Zukunft zu speichern
dieser Aspekt macht einen großen Teil der
Bandbreite der Emissionen in Rindfleisch aus
die schlimmsten Emittenten sind Farmen,
die Regenwald für Ackerland abbrennen, besonders
in Brasilien,
hier verbirgt sich eine finstere Wahrheit, je
mehr Tiere leiden, desto besser sind
sie in Bezug auf sie  des Klimawandels, weil
sie viel effizienter
sind, weniger Land verbrauchen und ihre
Nahrung direkt zu ihnen gebracht wird, und so wachsen sie
schneller und  Verschwenden Sie keine Energie für Dinge
wie das Gehen von
Rindern in einer Fabrikfarm, die
niemals Weiden durchstreifen können
Kühe so sehr zu dämonisieren, ist ein
Teil des Landes, auf dem diese Tiere
grasen, sowieso nicht für den Anbau geeignet,
indem sie auf Weiden grasen, können sie
Dinge, die wir nicht verdauen können, in Nahrung verwandeln
nutzung ungenutzter ressourcen
drei don't kühe nutzen hauptsächlich land, das
wir nicht für die landwirtschaft oder andere
zwecke nutzen können.
etwa die hälfte des eis- und wüstenfreien landes der welt
wird landwirtschaftlich genutzt, eine
fläche so groß wie ganz amerika
plus die hälfte von china  landwirtschaftlich
genutztes Land wird Tieren gewidmet, das
meiste davon ist Grasland, von dem 65
nicht in Ackerland umgewandelt werden können, also ist das
Weiden von Tieren tatsächlich eine sehr
effiziente Art, diese Flächen zu nutzen, da
wir dort sowieso keine menschliche Nahrung anbauen können  Hier
gibt es jedoch ein paar Haken,
während die Idee, dass Kühe nutzloses
Gras in Steaks verwandeln, nett ist, ist es Teil einer
Marketinglüge
, obwohl es so riesiges Weideland ist, das
allein die darauf lebenden Wiederkäuer nicht
ernähren kann,
globale Weidesysteme erhalten nur
Wenn wir also auf 100 grasgefütterte umstellen würden, müssten
wir einfach viel weniger
Rindfleisch in den USA essen
Die große Nachfrage
nach Fleisch entsteht durch den Anbau von Feldfrüchten und deren
Verfütterung an unsere Rinder,
und wir haben noch nicht einmal über Hühner
und Schweine gesprochen, die ausschließlich Futterpflanzen fressen
,
da aufgrund dieser Futternachfrage weniger als die
Hälfte des weltweiten Getreides
direkt als menschliche Nahrung
verwendet wird  an Tiere verfüttert,
das gleiche gilt für Soja.
Es wird viel über die Abholzung des Amazonas
für die Sojaproduktion gesprochen,
was uns an Sojamilch und Tofu denken lässt,
aber nur 19 der weltweiten Sojaproduktion
geht an Produkte für den Menschen  s
ungefähr
77 verwendet wird, um Tiere zu füttern,
außer Land ohne Nahrungspflanzen, ist nicht
automatisch ökologisch nutzlos. Eine
rindfleischfreie Ernährung würde etwa 2
Milliarden Hektar freisetzen. Eine vegane Ernährung
würde etwa 3 Milliarden Hektar
Land freigeben
oder wildes Grasland wiederherstellen im Grunde
alles, was Kohlenstoff aus der Atmosphäre saugen könnte,
wenn wir drei Milliarden Hektar
Land ausgeben, könnte es etwa acht Milliarden
Tonnen CO2 pro Jahr aus der Luft entfernen, im
Vergleich dazu emittieren wir etwa 50 Milliarden
Tonnen CO2-Äquivalente pro Jahr
Momentan bedeutet das, dass wir
durch eine vegane Ernährung 16 Emissionen einsparen könnten. Okay
, zusammenfassend lässt sich sagen, dass
Lebensmittel ein enormer Emissionstreiber sind.
Fleisch, aber insbesondere Rindfleisch ist das schlechteste
Lebensmittel in Bezug auf Emissionen. Der
Kauf vor Ort hat im
Vergleich dazu keinen großen Einfluss auf die Lebensmittelemissionen  Die
Art der Nahrung, die Sie zu sich nehmen,
wenn es um Fleischrinder geht, die mit
Gras gefüttert werden, kann manchmal sogar
kontraproduktiv sein, weil sie einfach
viel mehr Land
benötigen, z  Selbst wenn Sie das
umweltfreundlichste Rindfleisch der
Welt finden, hat Ihr Burger immer noch einen
deutlich höheren CO2-Fußabdruck
als ein Veggie-Patty,
Sie können selbst entscheiden, was Sie
mit dieser Information machen möchten,
tatsächlich sind Sie immer nur eine
Entscheidung davon entfernt  eine Veränderung Sie könnten heute damit
beginnen, eine neue Fähigkeit zu erlernen oder in
ein neues Interesse einzutauchen. Es liegt an Ihnen, wenn
nur dieser erste Schritt nicht so schwer war.
Wir haben etwas für Sie, um es Ihnen ein wenig leichter zu machen
Online-Lerngemeinschaft
, die Tausende von Kursen für alle
Fähigkeitsstufen in unzähligen kreativen
Disziplinen wie Illustrationsanimation
oder Film und Video anbietet. Es ist für jeden etwas dabei.
Wirklich
unbegrenzter Zugang zu allen Kursen kostet
weniger als zehn Dollar pro Monat mit einer
jährlichen Premium-Mitgliedschaft
die ersten 1000  Quickscazard-Zuschauer, die
auf den Link in der Beschreibung klicken,
erhalten eine einmonatige kostenlose Testversion von skillshare,
seit wir mit skillshare arbeiten
Sie, unsere Zuschauer, haben über
hunderttausend Unterrichtsstunden absolviert,
einschließlich unserer eigenen drei Skillshare-
Kurse darüber, wie wir unsere
Animationen erstellen. Sie lernen alle Grundlagen,
wie Sie Ihr Projekt und Ihre Ebenen einrichten,
aber auch mehr Details darüber, wie
wir damit arbeiten  Tools und Timing erhalten
Sie, um typische
Balzszenen mit unseren eigenen Illustrationen nachzustellen
und einen kleinen Einblick in den
Arbeitsprozess unserer Animatoren zu bekommen
Funken neue Ideen sind ein
toller erster Schritt,
wenn Sie mit neuen Fähigkeiten kreativ werden
und Kotzkazak unterstützen wollen. Probieren Sie
es aus.
Hilft,
dieses Jahr gibt es noch ein paar extra glänzende Kalender. Sie enthalten
viele vergessene Dinosaurier und andere
Kreaturen, also schnappen Sie sich einen davon  letzte Exemplare
und machen Sie einem lieben Menschen oder sich selbst eine Freude
vielen Dank für Ihre Unterstützung
[Musik]